Ранее в сериале
Ты правда всё ещё веришь,
что наше будущее высечено в камне?
Всё, что я знаю -
я не готов тебя отпустить.
Всё, что со мной случилось,
было ради этого момента.
Нет, это... Мари...
Это моя судьба.
Ты, как никто,
можешь это понять.
Ты должна рассказать,
почему у тебя и Спока всё так странно.
Мы ясно дали друг другу понять:
никаких ярлыков
и запутанных ожиданий.
Просто веселье.
Так что скажете, погнали?
Это новое будущее.
Любое приключение,
какое мы захотим.
Личный дневник капитана.
Звёздная дата 2491.5.
Мы завершаем рутинную миссию
на Тулаксаре... уже пятнадцатую подряд.
И, признаться честно,
это, пожалуй, моя любимая часть.
За вами не было хвоста?
Нет, сэр.
Лекарства передали?
С запасом хватит,
чтобы спасти всю планету.
Проблем не возникло?
Ничего, с чем бы я не справилась.
Четверым из тех, с кем она пила,
потребуется пара дней, чтобы проспаться.
Слабаки.
Капитан, мы на позиции.
Готовы телепортировать вас.
Вас понял, Номер один.
А знаете, мы...
ещё немного покатаемся.
Как скажете, капитан.
Ну, просто для подстраховки.
С возвращением, капитан.
Я могу забрать
ваше седло.
Предпочитаю сам носить снаряжение.
Но спасибо, Спок.
Вы и так это знали.
Я посчитал важным встретить вас,
как только вы вернётесь.
Вам просто хотелось увидеть меня
в этом наряде, верно?
Возможно.
Идёмте со мной
в мои покои, мистер Спок.
Эти сапоги
трудно снять в одиночку.
Шесть месяцев без перерыва, Крис.
Это слишком много миссий подряд.
Я просто переживаю, что экипаж
начинает выдыхаться.
Они пришли на Энтерпрайз,
чтобы повидать мир, чтобы... действовать.
И чем больше вы делаете прямо сейчас,
тем меньше думаете о прошлом, так?
Нам всем время от времени
нужны выходные.
Даже вам.
Понял, Номер один.
Не говоря уже о том, что
как бы приятно ни было командовать,
я бы и сама не отказалась
иногда высадиться на планету.
В следующей миссии, обещаю.
Возможно, раньше, чем вы думаете.
Адмирал Эйприл уже идёт к вам.
Я же говорил вам, Боб,
что не ищу повышения.
Независимо от намерений,
вашу кандидатуру рассматривают.
На должность коммодора.
А это, как мы оба знаем,
лишь ступенька к большему.
Когда я был капитаном,
я чувствовал то же самое.
Вам нужно обдумать это.
Хорошенько подумать.
Вы ещё можете
удивить самого себя.
Сколько у меня времени на размышления?
Нам нужен будет ответ после следующей миссии.
Куда вы нас отправляете?
Это будет увлекательно.
Серьёзно?
Ты не слышишь постоянный писк?
Скотти ведёт себя, будто каждый раз,
когда я рулю, это усложняет ему работу,
поэтому добавил бесконечный писк,
чтобы усложнить жизнь мне.
Ты меня слушаешь?
Извини. Мне нужно подготовиться
к занятию с подопечной.
Ах да, новый кадет Академии.
Когда я только попала на Энтерпрайз,
я ничего не знала,
и вы все мне помогали.
Теперь и я хочу помочь.
Я подтягивала свой вулканский
вместе со Споком.
таз Ниота ухура дви-маш.
тан-фи бо-шиш нер габ-но-вет ас
двоз нуфеж по нен льхи-де-мош.
Пожалуйста, не говорите по-вулкански.
У вас неверное произношение.
А мне казалось, я справилась.
Я свободно владею
всеми человеческими диалектами.
Этого вполне достаточно
для нашего общения.
Ладно. Начнём сначала.
Я энсин ухура, но если хотите,
можете звать меня Ниота.
Я сама только пару лет как из Академии,
так что прекрасно вас понимаю.
Вы на несколько лет старше меня,
и поскольку вы человек, вряд ли вы
знаете, что я чувствую.
Вы застали катастрофу на К'тонии?
Или конфликт при Ффакише?
Всё это произошло уже после меня.
У вас плохой вулканский акцент,
а ваша учёба в Академии
совершенно не похожа на мою.
Похоже, у нас совсем
мало общего опыта.
Это необычная миссия.
Мы столкнёмся с межзвёздным
шквалом десятой категории,
что крайняя редкость
в Альфа-квадранте.
Я видела подобное лишь раз, давным-давно,
но не настолько близко.
Кажется, я в тот момент
была в телефонной будке.
Подобные искажения
обычно кратковременны.
Но это возникло
вокруг звезды итакас.
Объяснений нет.
Не похоже, чтобы приближаться безопасно.
Поблизости есть обитаемые планеты,
за которые стоит переживать?
Ни одной. Слава богу.
И это ключевой элемент миссии.
Никого не нужно защищать.
Мы здесь лишь для наблюдения
за редким звёздным явлением.
Вот и всё.
О, звучит так, будто мы идём в театр.
Только без программки.
Театр, который разорвёт
наш корабль на мелкие
частицы подпространства,
если подойдём слишком близко.
Мистер Спок.
Где ваш дух приключений?
Возможно, я недостаточно ясно высказался
о превращении в мелкие частицы.
Межзвёздные шквалы - это взбесившееся
пространство-время, сама суть Вселенной.
Неужели взглянуть одним глазком
не стоит небольшого риска?
Видите? Вот верный настрой.
Держите на расстоянии вытянутой руки.
Есть, сэр.
Очень длинной руки.
А мне бы хотелось подобраться поближе.
Выглядит просто невероятно.
Понимаю ваше чувство.
Увидеть такое своими глазами.
Цифровые данные куда содержательнее.
Сенсоры работают. Данные поступают.
Если бы пришлось отказаться от таких зрелищ,
вы бы скучали?
Каждый день.
Да.
Сэр, я принимаю радиосигнал.
Откуда, Ниота?
Сигнал нестабилен, но, похоже,
он идёт из самого шквала.
Это сигнал бедствия, сэр.
Корабль застрял внутри шквала?
Судя по сигналу, да.
Подойдите ближе, Эрика.
Но держите ногу на тормозе.
Поняла, капитан.
Не сейчас, Скотти.
Глубокий анализ указывает, что источник -
аварийный буй внутри шквала.
Буй?
Это аварийный буй звездолёта,
но запеленговать его не удаётся.
Есть следы источника? Другие корабли?
Сканирую, капитан.
О-о.
Шквал начал стремительно расширяться.
Думаете?
Обратный ход, Эрика, живо!
Уже выполняю!
Жизнеобеспечение работает.
Увы, на этом хорошие новости
заканчиваются.
Оружие не работает. Вообще.
Дальняя связь отключена.
Транспортеры не функционируют.
Не уверен, когда починим и починим ли.
Импульсный двигатель работает
еле-еле. Пока что.
Варп?
И речи быть не может.
Проблема в том, что мы лишились
всего иридия.
Без него нам не запустить
варп-двигатели.
Мы застряли здесь.
А мы знаем, где это - здесь?
Удалось установить лишь, что
шквал затянул корабль в варп-поле.
Звёздная карта не позволяет
определить координаты,
но, полагаю, главный компьютер
скоро запустится.
Ладно.
Используем маяк и сигнал бедствия. Запустим ракету.
Займусь.
Ближние сканеры дают лишь
примерное представление о позиции.
Из четырёх изученных планет
три - класса М.
Они обитаемы? Кто-то может нам помочь?
При текущем состоянии сенсоров
сказать невозможно.
Но мы засекли иридий
на ближайшей планете класса М...
в нескольких часах на импульсных двигателях.
И думаю, один из наших шаттлов всё ещё исправен,
и доставит нас на поверхность.
Что ж, Номер один,
вы хотели миссию на неизведанной планете.
Похоже, вы её получили.
Кюри, это Энтерпрайз.
Вы входите в верхние слои
атмосферы.
Курс на место нахождения иридия.
Рельеф суши там довольно сложный.
Связь хорошая. Придётся
сесть вдали от источника сигнала.
Ближе вариантов нет.
Иридий вон там.
Около чего-то, чрезвычайно
похожего на вулкан.
Эм... Я фиксирую сигналы жизни.
Какие сигналы?
Крупные.
Выше нас?
Намного выше.
Это можно как-то обойти?
Нет. Нужен иридий -
придётся пройти мимо него.
Отличные новости.
Я засёк существо.
Проблема не в этом.
А в том, чтобы...
что-то с этим сделать.
Нельзя его просто оглушить?
Ну, будь у меня фазеры, но...
Я мог бы пустить разряд тока,
но не хочется убивать парнишу.
Сначала стоит выяснить,
насколько он живуч.
Что вы делаете?
Зачем вы в него выстрелили?
Что? У меня стояло оглушение.
И сами видели. Никакого эффекта.
Парниша оказался чуток
крепче, чем мы думали.
Парниша? Думаешь,
я так разговариваю?
Именно так и разговариваешь.
Ладно.
Что-то захватило корабль.
Космос.
Последний рубеж.
Это странствия звездолёта Энтерпрайз.
Его пятилетняя миссия:
исследовать странные новые миры.
Искать новую жизнь и новые цивилизации.
Смело ступать туда,
где раньше не бывал никто.
Откуда они взялись?
Неясно, капитан. Сенсоры работают
хуже нормы.
Они прикрепили
какие-то энергетические щупальца.
Похожи на притягивающие лучи,
но конструкция мне незнакома.
У нас есть оружие? Щиты?
Нет, щиты всё ещё
не работают, капитан,
а Скотти не может починить
оружие без иридия.
Мы беспомощны.
Они буксируют нас. Импульсные работают? Хоть что-то?
Нет, использовать импульсные двигатели -
всё равно что пытаться
уплыть от лодки, гребя ластами.
Маленькими ластами.
Которые можно
потерять в любой момент.
Связь всё ещё работает, сэр.
Как и универсальный переводчик.
Кто-нибудь узнаёт корабль?
Я - нет. В нашей базе данных
его тоже нет.
Вызовите их, Ниота.
Попробуем по-хорошему.
Других вариантов всё равно нет.
Вызываю, сэр.
Говорит капитан Кристофер Пайк
со звездолёта Энтерпрайз.
Похоже, вы...
похоже, вы случайно
захватили наш корабль.
Есть ответ?
Они отвечают, сэр.
Я - боевой командир Касселл.
Мы зацепили вас не случайно.
Мы захватили ваш повреждённый
корабль в качестве трофея.
Ваш корабль и его ресурсы
теперь наша собственность.
С корабля по-прежнему ничего.
Скотти обещал
сразу же вернуться.
И не вернулся. Типично.
Мне это не нравится.
Похоже, пока мы сами по себе.
Нужно лучше понять,
с чем мы столкнулись.
А как насчёт той новой...
штуки для дезинтеграции?
Вы знаете, как она называется.
Скотти даже нет рядом.
Мне так просто легче.
Фазеры доработаны функцией
направленной дезинтеграции.
Нужно прицелиться
по той роще.
Может, увидим парнишу,
который за ней прячется.
Командир Касселл,
мы - офицеры Звёздного флота.
Любые действия против нас будут сочтены актом
агрессии против Федерации Планет.
Нам не знакомы ни ваш Звёздный флот,
ни Федерация,
но если вы в сговоре с дол'дрмами,
мы вас уничтожим.
Что?
Будьте осторожны, капитан.
Если им неизвестен Звёздный флот,
возможно, они не освоили варп.
Они могут захватить корабль,
чтобы изучить технологии,
что строго противоречит
Основной директиве.
Наш корабль у них, Спок.
Переговоры -
наш единственный выход.
Позвольте мне продолжить сканирование.
А вы тяните время.
Мы ничего не знаем о дол'дрмах.
Мы впервые в этом регионе космоса,
и раз вы не знаете Федерацию,
то и мы не знаем вас.
Мы ведём войну, капитан,
с ужасным и разрушительным врагом,
и по правилам военного времени мы изъяли
ваш корабль на лом для военных нужд.
Если вы не содействуете дол'дрмам,
вас отпустят, когда мы вернёмся домой.
Вы не можете забрать
наш корабль без последствий.
И всё же пока вы ничего не сделали.
Разговор окончен.
Командир, у нас есть оружие,
а у Звёздного флота его куда больше.
Вы правда хотите, чтобы мы применили
его, лишь бы доказать свою правоту?
Почему бы вам не подняться к нам?
Я лично всё покажу, и мы обсудим,
чем Федерация может вам помочь.
Не думаю,
что это будет полезно.
Но раз у вас есть оружие, я лично
поднимусь на борт, чтобы взглянуть.
Э-это не совсем то,
что я имел в виду.
Конец связи.
Ладно, не идеально.
Уверены, что это сработает?
Ни капли.
Ну, мы хотя бы разговариваем.
Боюсь, наше положение...
сложнее, чем мы
предполагали, капитан.
Я установил наше текущее
местоположение.
Сканирование показало, что мы
в Солнечной системе.
В Солнечной?
Спок, в этом
нет никакого смысла.
Три планеты класса М?
Шквал высвободил
невероятное количество энергии,
многократно превышающее
возможности корабля.
Впрочем, то, куда нас выбросило,
менее важно, чем когда.
В данный момент мы
на 65 миллионов лет в прошлом.
Планета, к которой нас тянет
командир Касселл, - это Марс.
Марс?
Значит, планета, куда Уна
направила шаттл...
Это Земля, капитан.
Значит, с Энтерпрайза сообщают,
нельзя вредить
местной фауне, потому что это
может разрушить будущее.
К сожалению, динозавры
не разделяют
наших временных запретов,
когда собираются нас съесть.
У меня есть идея.
Но не думаю, что вам она понравится.
О, поздно об этом думать.
Ага.
Что там у вас, босс?
Они никогда не слышали ни о Звёздном
флоте, ни о Федерации,
потому что ни того, ни другого не будет
существовать ещё миллионы лет.
Нам может быть непросто найти
общий язык, капитан.
Это не должно отличаться от любого
первого контакта с доварповой расой.
Только вы позвали
её на борт своего звездолёта.
Да, есть такое.
Послушайте, к нашему времени
Марс веками был безжизненным.
Готов спорить, что сказанное нами
никак не изменит будущее,
если она не унесёт с собой
ничего материального.
И наоборот: любое действие может
привести к тому, что наше будущее не наступит.
Ладно, в целях
предосторожности
мы будем удерживать её от...
Всего?
Что-то вы не помогаете.
Странно.
Сканеры засекли что-то
на корпусе.
Возможна пробоина корпуса
на седьмой палубе.
Мы на седьмой палубе.
Температура воздуха не меняется. Странно.
Где?
В коридоре.
Командир Касселл.
Я - капитан Пайк.
Вы... низкие.
Наша планета чуть тяжелее вашей.
Отсюда эта неприятная
искусственная гравитация?
Слишком неприятная? Можем настроить.
Не нужно. Мы очевидно значительно
сильнее вас.
Как вы проникли на корабль?
Мы прошли сквозь вашу стену.
У вас нет технологии
фазирования?
Ну, нет, но у нас есть
транспортеры, которые...
Это мы с удовольствием обсудим
чуть позже.
Позвольте представить
научного офицера Спока,
доктора М'Бенгу
и нашего инженера мистера Скотта.
Извините, но не стоит. Охране
приказано убивать каждого,
кто подойдёт слишком близко.
Ладно.
Заверяю вас, в этом
нет необходимости, командир.
Вы здесь как наши гости.
Мы здесь как ваши захватчики,
чтобы увидеть ваше оружие, капитан Пайк.
Командир, вы не наш враг.
Эту оценку делать мне.
Вы бы поступили так же
на моём месте, разве нет?
Наш транспортер обычно сканирует
гостей в целях безопасности.
Разрешите мне осмотреть вас?
Чтобы убедиться, что вы не занесли
патогены на борт,
и что вы защищены от тех,
с которыми можете столкнуться здесь.
Я уверена, наша биологическая
профилактика защитит обе стороны.
Однако, поскольку я обучена медицине,
мне любопытно взглянуть на ваши технологии.
А затем мы посмотрим
ваше оружие.
Оглушение?
Ваш план - подойти поближе
и просто оглушить?
Именно.
Напоминаю, мы пробовали.
Ему было всё равно.
Мы могли бы просто испепелить его,
если бы не это вот,
ну, разрушение всего будущего.
Я подберусь близко,
чтобы он открыл пасть,
выстрелю в мягкое нёбо
и буду надеяться, что сработает.
И что он не решит, будто вы -
вкусная закуска,
а мы - ещё пара лакомств?
Если дойдёт до этого, убьём его.
Не надо. Мы не знаем, как любые
наши действия здесь скажутся на будущем.
Я оглушаю, и мы бежим.
Безумно.
Опасно.
Может, даже дико.
Но я прямо впечатлена.
Это странно?
Эй! Динозавр!
Эй, ты!
Он её съел?
Он не жуёт.
Он спит. Оглушение сработало!
И вы его не убили.
Отлично.
Уходим. Пока она не проснулась.
Она?
Ага.
Это не парниша, а деваха.
На этом корабле
представители самых разных видов.
Только в этой комнате есть люди,
вулканцы и теллариты.
Служа на флоте, мы встречали
бесчисленное множество видов.
Мы с разных планет, но находим
способы работать вместе.
И ни один из этих бесчисленных
видов не хочет вас уничтожить?
Члены Федерации - нет.
Но у меня
ощущение, что другие хотят?
Те, кому мы не нравимся, выступают
не против одного из нас, а против всех.
Наше единство - лучший фактор сдерживания.
Снова из-за вашего оружия?
Члены Федерации приносят
своё оружие,
но единство означает, что нам
редко приходится его применять.
Признаться, мне трудно представить
подобный союз.
Множество миров работают вместе.
Строго говоря, мы
не просто работаем вместе, мы...
многое перенимаем
друг у друга.
Никто из остальных не боится, что вы
повернёте их оружие против них же?
Иногда мы делимся просто рецептами. Или...
музыкой. Всё, чем мы делимся, даёт
намного больше, чем сумма частей.
Я знаю только свой мир и дол'дрмов.
Чужак для меня означает зло.
У людей есть поговорка о борьбе
с врагом: кнут и пряник.
Что такое пряник?
Это разновидность оружия?
Полагаю, он убедительнее кнута.
Да, убедительнее,
но не так, как вы думаете.
Пряник едят. Это награда.
Он помогает заключить союз.
Нет, кнут - единственное оружие.
То есть вы доброжелательны, пока это
работает, и только потом нападаете?
Это тоже стратегия.
Рад сообщить, что у нас
нет проблем с заражением.
Вы явно выделяете много ресурсов
на этот медицинский отсек.
Честно говоря, удивительно видеть так мало
занятых коек и травмированных.
Капитан Пайк, возможно, я слишком
поспешно судила о вас и вашей команде.
Похоже, вы не враги,
которыми мы вас считали.
Рад слышать.
Но внешность бывает обманчива.
У вас тоже есть такая поговорка?
Отведите меня к вашему оружию,
и тогда я лучше пойму, что может предложить
этот союз с его разными точками зрения,
кнутами и пряниками.
Разумеется.
Фазеры и фотонные торпеды -
основное оружие корабля?
Но не самое используемое.
Полагаю, вы имеете в виду
защитные системы?
Вы упоминали щиты.
Наши щиты повреждены.
Со временем инженерная
или научная служба найдут
способ починить наши системы.
В чём главное назначение
вашей научной службы?
Выявлять уязвимости
потенциальных врагов?
Наука даёт глубокое понимание каждой
встреченной культуры, чтобы мы могли
делиться сильными сторонами и компенсировать
слабости.
Понимание других культур позволило нам
развиваться быстрее, чем в одиночку.
Соболезную вашей утрате?
Вы использовали слово "в одиночку".
У нашего народа есть десять различных
слов для этого состояния,
различающихся эмоциональными оттенками.
Простите, я не понимаю.
Ваш переводчик
использовал слово "вдовец".
Отсюда и мои соболезнования.
Нашим капитанам запрещены
отношения во время войны.
Они делают нас уязвимыми,
заставляют колебаться перед жертвой.
А мы воюем всегда.
Но разве любовь - не часть того,
за что мы сражаемся?
Если нет, то...
Вы когда-нибудь видели
мой родной мир - Марс?
Мы не знакомы с текущим
состоянием Марса.
Если сканеры починены,
выведете его на экран?
Пожалуйста.
Он прекрасен.
Да.
Но вам стоит увидеть
кое-что более важное.
Поверните вид планеты
на 173 градуса.
Долина Маринера.
Этот кратер возник,
когда дол'дрмы обрушили корабль
на поверхность и пожирали наш мир.
Единственным способом остановить их было
уничтожение самой земли вокруг них.
Захватчики погибли.
Но этот кратер и два миллиона
жизней - цена, которую мы заплатили.
Ужасно.
Вот почему ваши разговоры
о культурах и науке, хоть и добры,
совершенно не имеют значения.
Нам нужно уничтожить дол'дрмов,
пока они не пожрали остаток планеты
и не превратили всё в красную пустошь.
Вы пробовали связаться
с дол'дрмами?
Это невозможно.
Они - насекомые.
Они не говорят и не мыслят
так, как мы.
Они просто жрут и идут дальше.
Возможно, есть иные пути.
Кое-кто на нашей планете утверждал это.
Они верили, что есть другие
способы с ними справиться.
Пока они болтали, мы гибли.
Работало только одно.
Сила.
Что если мы предложим решение,
которое сработает без оружия?
То, что доступно лишь благодаря
ресурсам Звёздного флота?
Федерация встречала около
65 различных инсектоидных видов.
Из них 17 не используют
звуковое общение, как мы.
Вот где помогает
ксеноантропология.
Мы смогли разработать системы
для существ, общающихся
при помощи света, касаний или,
в одном сложном случае, запаха.
Ужасно вонючего.
Но это позволило нам
в итоге заговорить с ними.
Поразительно.
Вы твердите, что с дол'дрмами
невозможно общаться.
Если удастся, мы найдём
способ остановить их без оружия.
Что если мы окончим войну?
Что если мы предложим
им что-то взамен?
Разве это не стоит
хотя бы кратко обдумать?
Кратко.
Есть новости?
По мере запуска систем введение
новых переменных даёт прежний результат.
Квантовая запутанность удерживает
Энтерпрайз на 65 миллионов лет в прошлом.
Так мы застряли?
И да, и нет. Природа
квантовой запутанности
теоретически может вернуть нас
в прежний момент.
Звучит хорошо.
Однако для этого потребуется энергия,
эквивалентная вспышке сверхновой,
ровно столько же, сколько забросило нас сюда.
Без этого мы застряли в прошлом.
Не так хорошо.
Именно.
Капитан, они покинули лабораторию.
Куда они?
Я не знаю. Они просто прошли
сквозь пол и исчезли.
Инженерный.
Пайк - Инженерному.
Что у вас там происходит?
Высокая пугающая марсианка прошла
сквозь переборку и забрала её.
Мы не смогли её остановить.
Забрала что?
Главную топливную ячейку
с антиматерией.
Местоположение Касселл меняется.
Десятая палуба.
Девятая палуба.
Восьмая палуба. Она идёт
к точке выхода.
Я не вооружён.
Просто поговорим.
Мы помогали вам, а вы забираете
нашу топливную ячейку? Зачем?
Капитан...
Я была с вами абсолютно честна.
И последовательна.
А вы не были настолько же
откровенны.
О чём вы говорите?
Вы рассказывали о Звёздном флоте,
обо всём, чего достигли.
Было легко прочувствовать ваше
уважение к собственным ценностям,
ваши чувства к тем, за кого вы
сражались и кого любили.
В этом вы были откровенны.
Вы также говорили, откуда вы.
Но утаили, из какого времени.
Федерации не существует.
Это не совсем так.
Пока что.
Её не существует пока что.
Вы показали мне ваш компьютер,
чтобы я пообщалась с дол'дрмами.
Оттуда было легко понять,
как вы определяете время.
Вашей Федерации не будет
ещё миллионы лет.
И к тому времени моей
цивилизации уже не станет.
Мне жаль.
Устав запрещает мне
говорить об этом.
Но это не значит, что мы не найдём
выход, устраивающий нас обоих.
Капитан.
Я понимаю, что вы пытаетесь
спасти своих людей.
Я делаю то же для своих.
Но мы живём сейчас,
а не в будущем.
Ваш корабль дал нам ровно то,
что нужно для победы в войне.
Мне жаль.
Командир...
Похоже, эти обломки -
источник иридия.
И это вроде как...
инопланетный корабль.
На Земле.
За 65 миллионов лет до нас.
Мне нужно сказать это вслух,
чтобы поверить.
Эти ожоги... Это следы оружия.
Его сбили.
Наши марсианские друзья?
Угу.
Иридий внутри.
Признаков жизни нет, но там
может быть машинный отсек.
Подождите здесь.
Все эти криокапсулы...
Думаю, это был корабль колонистов.
Должно быть, все погибли при ударе.
Рефлексы.
Они все наверняка мертвы.
Если они были поселенцами,
не знаю, сочувствовать мне или...
радоваться.
Какова бы ни была причина криосна,
их сбили, и они погибли
на планете вдали от дома,
направляясь неизвестно куда.
Они отличались от нас, но...
они тоже хотели выжить.
Контейнер с иридием.
Единственный неповреждённый.
Будем надеяться, Скотти и Пелия
смогут подключить его.
Мы можем уйти, пожалуйста?
От этого места у меня мурашки.
Да.
Ты врезала ему.
Да,  ну, времени выстрелить ему в пасть
у меня не было.
Вы так и будете просто стоять?
Мне удалось подключить
резервный контейнер антиматерии.
Поторопитесь с иридием.
Да-да, мы идём. Господи.
Ты врезала динозавру?
Уверен, он это заслужил.
Что такое?
Да просто... я сломала руку
и не чувствую боли.
Как такое возможно?
Никак.
На самом деле я уже
некоторое время чувствую себя иначе.
У меня всегда были повышенные
сила и рефлексы,
но теперь всё моё тело будто бы
настроено лучше.
А разум?
В смятении.
У меня рецессивная
аугментированная ДНК, так?
Возможно ли такое, что всё прожитое
активировало эти рецессивные гены?
Теперь попытаешься
захватить галактику?
Не знаю.
Эй. В тебе, может, и есть гены воина,
но это не определяет тебя.
Мне пора.
Иридий установлен и готов к работе,
если мы не захотим всё перепроверить.
А нужно перепроверять?
Нужно запеленговать
марсиан.
Вы обеспокоены
или взволнованы, мистер Скотт?
Взволнован, сэр.
Хорошо.
Мостик возвращается в строй.
Дальние сканеры?
Перезапускаются.
Время?
15 секунд.
Каждая секунда приближает командира
Касселл к подрыву антиматерии.
Я не могу подать питание на системы
корабля быстрее, капитан.
Экраны работают, Крис.
Отлично. А дальняя связь?
Включена и работает, сэр. Приказы?
Свяжите с марсианским кораблем.
Вызываю их.
Включаю видеосвязь
между кораблями.
Командир Касселл, говорит капитан Пайк
со звездолёта Энтерпрайз.
Мне следовало сказать, откуда...
из какого времени мы прибыли.
Будь я честным, вы
могли поверить мне и во всём остальном.
Есть и другие способы
решения конфликта.
Я понимаю, что вы...
Капитан, вы теряли сослуживцев?
Друзей?
Да. Многих.
Умножьте эти потери
в тысячу раз.
Представьте рану на вашей планете,
которая никогда не заживёт.
Памятник миллионам погибших,
высеченный в камне и крови.
Я знаю, вы верите,
что поступаете правильно.
Но я видел будущее,
где виды сосуществуют мирно.
А я видела у вас на компьютерах, что мой
родной мир стал красной пустыней.
Скажете, что дол'дрмы
в этом не виноваты?
Нет. Но скажу, что если вы используете
наши технологии,
чтобы изменить будущее, могут
погибнуть миллионы.
И миллионы могут быть спасены.
Жизни моего народа.
Разве капитан не должен поступить так?
Спасти свой народ?
Вы бы не поступили так?
Э-э, она отключила связь.
И они не отвечают на вызовы.
Двигатели?
Половина импульса.
Эрика, курс на перехват.
Попытаемся помешать им
использовать антиматерию.
Вопрос в том, где
они планируют её применить?
У них нет варпа.
Где эта вражеская планета?
Дальние сканеры работают.
Просчитываю их курс.
Они направляются к пятой
планете.
Юпитер?
Нет, эта планета гораздо меньше.
Похожа на Марс.
480 миллионов
километров от солнца.
И 120 от солнечной орбиты Марса.
Но в нашей системе
нет такой пятой планеты.
Планета заселена
миллиардами форм жизни.
Арахнидный вид.
Вот кого мы нашли в обломках
на Земле вместе с иридием.
Пятая планета нашей Солнечной системы -
родной мир дол'дрмов.
Капитан, марсианский корабль подходит
к пятой планете на высокой скорости.
На экран.
Будем в зоне поражения марсиан
меньше чем через минуту.
Фазеры ещё не работают.
Нам нужно лишь обезвредить их.
Попробуем притягивающий луч?
Слишком далеко.
Фотонные торпеды? Хоть что-то.
Проверяю.
Капитан, мои расчёты показывают,
что если марсиане взорвут
контейнер на текущем расстоянии,
они не смогут уйти от взрыва.
Только так она гарантирует уничтожение.
Она пожертвует кораблём
и экипажем, чтобы уничтожить планету.
Думаю, энергии хватит
для одного выстрела фотонной торпедой.
Как выйдем на дистанцию.
Марсианский корабль активировал пусковую установку.
Они сбросили антиматерию.
Мы можем сбить её без детонации?
Да, но мы всё ещё вне зоны.
Спок, сколько до попадания?
30 секунд.
Эрика, выжмите всё возможное.
Мы должны выйти на дистанцию.
Есть, сэр.
Ну же, детка. Ты сможешь.
20 секунд до попадания.
Эрика?
Идём на пределе, сэр.
Индикаторы
не просто так горят.
Выключите их, Скотти.
Сэр, мы в зоне поражения.
Захватываю цель.
12 секунд.
Есть. Цель захвачена, сэр.
Капитан.
Огонь, сэр?
Не стрелять.
Повторяю, не стрелять.
Но, сэр...
Капитан, эта планета сейчас будет
уничтожена нашим оружием.
Наше будущее на кону.
Мы должны.
Вы слышали приказ. Отставить огонь,
отменить пуск торпеды.
Крис, независимо от нашего
будущего,
мы не можем смотреть, как гибнет
целая планета.
В нашем будущем...
нет пятой планеты.
Три секунды.
Две. Одна.
Мне жаль.
Взрывная волна заденет нас.
Но, думаю, я смогу оторваться.
Нет. Нам не следует.
Направимся прямо во взрывную волну.
Прямо туда?
Вы видели, что случилось с марсианами.
Мы можем использовать её,
чтобы вернуться в своё время.
Взрыв антиматерии со взрывом
ядра планеты
высвободили энергию, необходимую, чтобы
вырвать Энтерпрайз из временной привязки,
и вернуть квантовую запутанность
в исходную точку.
До того, как взрывная волна
разорвёт корабль?
Неизвестно.
Но это наш единственный вариант
вернуться домой.
Эрика, разворот.
Прямо во взрывную волну.
Спок, если у вас есть расчёты,
сейчас самое время.
Рулевой, курс 1-4-7, метка 2.
Вас поняла.
Все держитесь за что-нибудь.
За что угодно.
За всё подряд.
Проведя множество симуляций, я установил,
что один из осколков
планеты дол'дрмов - это астероид Чикшулуб.
Тот, что упал на Землю
65 миллионов лет назад?
И привёл к вымиранию динозавров.
То есть...
Да.
Остальные обломки, составляющие менее четырёх
процентов массы планеты,
в итоге сформировали известный нам
пояс астероидов.
Более того, из-за исчезновения планеты
произошёл
гравиметрический сдвиг, отодвинувший
Марс от Солнца.
Его атмосфера остыла, сформировав
современный Марс.
Земля тоже остыла, что положило
начало Кайнозойской эре,
и в конечном счёте...
Эволюции человечества.
Даже я помню часть этого.
Значит, мы существуем лишь
из-за того, что сделали?
Думаю, мы существуем благодаря тому,
чего не сделали.
Марсиане должны были
забрать наше оружие.
А мы должны были позволить им
уничтожить планету дол'дрмов.
Потому что так было всегда.
Мы всегда там были.
То есть угрозы что-то изменить
вообще не было? Или как?
Получается, командир Касселл
уничтожила собственную планету?
Думаю...
нам всем не помешает вечер отдыха.
Я тоже это слышала.
Идём, пока он не передумал.
Все свободны.
Спасибо.
Командир Касселл.
Она просто хотела
спасти свой народ.
Я поступал бы точно так же.
А теперь они исчезли,
не оставив и следа своего существования.
Не совсем.
Я прогнал ДНК Касселл
по нашей базе данных.
Похоже, марсианская ДНК есть у
бесчисленного количества видов в галактике.
Они спаслись?
По крайней мере, часть.
Командир не выжила,
но выжил её народ.
А дол'дрмы?
Если бы их планета осталась в системе,
вся история была бы стёрта.
Триллионы жизней.
Отменённые эволюции.
Да, но...
я этого не знал в тот момент,
когда принимал решение.
Это была догадка, верная, но...
у меня не было данных.
Вы больше, чем кто-либо
из моих знакомых,
размышляли о прошлом
и о будущем.
Но большинство из нас живёт настоящим.
Полагаю...
никогда не сбавлять ход,
не останавливаться...
было спокойнее,
чем оставаться наедине с собой.
Небольшой непрошеный совет:
найдите способ примириться
и с тем, и с другим.
Принцесса Марса.
Кто знал, что эта книга пророческая?
"Я всегда был склонен к приключениям
и экспериментам там,
где более разумные люди выжидали бы
естественного хода событий".
Обожаю эту книгу.
Мой отец всегда
смеялся над идеей
существования марсиан
до терраформирования Федерацией.
Ох, если бы я только мог вернуться
и рассказать ему.
Думаю, одного путешествия во времени
в день вполне достаточно.
И это должно остаться в секрете.
Так я и думал.
Будь моя воля, все бы узнали,
что Энтерпрайз причастен к зарождению человечества.
Но Совет Федерации, вероятно,
попросит нас
не спешить переписывать учебники истории.
Так что мы скажем?
Правду.
Мы потеряли связь с вашим кораблем
на пару мгновений.
Затем солнечный шквал схлопнулся,
взорвался и исчез.
К тому моменту, как вспышка
гамма-излучения рассеялась,
связь с Энтерпрайзом
была восстановлена.
А как же...
наш ответ на собственный сигнал бедствия
с буя, сброшенного 65 миллионов лет назад?
Принесённого шквалом, который мы создали
после того, как попали в прошлое?
Крис, всё произошло так, как должно было.
Это очевидно.
Так что не накручивайте.
А что повышение?
Было время подумать?
Да.
Я увидел прошлое, настоящее и будущее
так, как и представить не мог.
Я хочу сосредоточиться на настоящем,
и моё настоящее здесь - на Энтерпрайзе.
Я не готов к повышению.
Но... я знаю кое-кого, кто готов.
Я... Это...
Крис.
Не нужно ничего говорить.
Скажу я.
За коммандера Уну Чин-Райли.
Поздравляю с повышением. Вы заслужили.
Ещё на шаг ближе к званию капитана
и собственному звездолёту.
Кадет.
Я хотела узнать, как вы себя чувствуете
после первого приключения на Энтерпрайзе.
Звёздный флот
оказался не таким, как я ожидала.
О, он умеет удивлять.
Моя семья была разочарована тем, что я не
попала в Вулканскую академию наук.
Я думала, это будет
хорошей альтернативой.
Вполне может быть.
Это не так.
Теперь я понимаю, почему
родители были разочарованы.
Здесь хаотично.
Вероятно, Споку помогает то,
что он отчасти человек. Я же - нет.
Спасибо за ваши вопросы, энсин,
но в дальнейших нет необходимости.
Честно?
Наверно, она просто слишком вулканка.
Вот и всё.
Год будет долгим.
Пойдём. Мы с Лаан и Уной
будем обсуждать динозавров.
Это куда больше стоит твоего времени.
Скотти.
Ты собираешься...
Извиниться?
Вы, гаечники, такие ранимые, да?
Грёбаные инженеры.
Чёртовы пилоты.
Так...
вы расскажете нам
про динозавров?
О, да.
Ну же.
Это было... нечто.
Мы видели много странных новых миров,
но ничего подобного больше не увидим.